## 递归

### 理解递归

递归是一种解决问题的方法，它从解决问题的各个小部分开始，直到解决最初的大问题。递归通常涉及函数调用自身。

递归函数是像下面这样能够直接调用自身的方法或函数。

``` javascript
function recursiveFunction(someParam) {
  recursiveFunction(someParam);
}
```

能够像下面这样间接调用自身的函数，也是递归函数。

``` javascript
function recursiveFunction1(someParam) {
  recursiveFunction2(someParam);
}

function recursiveFunction2(someParam) {
  recursiveFunction1(someParam);
}
```

假设现在必须要执行recursiveFunction，结果是什么？单就上述情况而言，它会一直执行下去。因此，每个递归函数都必须有**基线条件**，即一个不再递归调用的条件（**停止点**），以防止无限递归。

``` javascript
function understandRecursion(doIunderstandRecursion) {
  const recursionAnswer = confirm('Do you understand recursion?'); // function logic
  if (recursionAnswer === true) { // base case or stop point
    return true;
  }
  understandRecursion(recursionAnswer); // recursive call
}
```

`understandRecursion`函数会不断地调用自身，直到`recursionAnswer`为 `true` 。`recursionAnswer`为真就是上述代码的基线条件。

### 计算一个数的阶乘

数n的阶乘，定义为n!，表示从1到n的整数的乘积。

5的阶乘表示为5!，和5×4×3×2×1相等，结果是120。

#### 迭代阶乘

计算任意数n的阶乘的步骤：(n) \* (n -1) \* (n -2) \* (n -3) \* ... \* 1。

可以使用循环来写一个计算一个数阶乘的函数，如下所示。

``` javascript
function factorialIterative(number) {
  if (number < 0) {
    return undefined;
  }
  let total = 1;
  for (let n = number; n > 1; n--) {
    total  = total * n;
  }
  return total;
}
```

我们可以从给定的number开始计算阶乘，并减少n，直到它的值为2，因为1的阶乘还是1，而且它已经被包含在total变量中了。零的阶乘也是1。负数的阶乘不会被计算。

#### 递归阶乘

现在我们试着用递归来重写`factorialIterative`函数，但是首先使用递归的定义来定义所有的步骤。

5的阶乘用5×4×3×2×1来计算。4(n -1)的阶乘用4×3×2×1来计算。计算n -1的阶乘是我们计算原始问题n！的一个子问题，因此可以像下面这样定义5的阶乘。

1. factorial(5) = 5 \* factorial(4)：我们可以用5×4！来计算5!。
2. factorial(5) = 5 \* (4 \* factorial(3))：我们需要计算子问题4!，它可以用4×3!来计算。
3. factorial(5) = 5 \* 4 \* (3 \* factorial(2))：我们需要计算子问题3!，它可以用3×2！来计算。
4. factorial(5) = 5 \* 4 \* 3 \* (2 \* factorial(1))：我们需要计算子问题2!，它可以用2×1！来计算。
5. factorial(5) = 5 \* 4 \* 3 \* 2 \* (1)：我们需要计算子问题1!。
6. factorial(1)或factorial(0)返回1。1！等于1。我们也可以说1! = 1×0! ,0！也等于1。

使用递归的factorial函数定义如下。

``` javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1 || n === 0) {
    return 1;
  }
  return n * factorial(n - 1);
}
```

### 斐波那契数列

它是一个由0、1、1、2、3、5、8、13、21、34等数组成的序列。斐波那契数列的定义如下。

1. 位置0的斐波那契数是零。
2. 1和2的斐波那契数是1。
3. n（此处n > 2）的斐波那契数是（n -1）的斐波那契数加上（n -2）的斐波那契数。

#### 迭代求斐波那契数

用迭代的方法实现了`fibonacci`函数，如下所示。

``` javascript
function fibonacciIterative(n){
  let fibNMinus2 = 0;
  let fibNMinus1 = 1;
  let fibN = n;
  for (let i = 2; i <= n; i++) { // n >= 2
    fibN = fibNMinus1 + fibNMinus2; // f(n-1) + f(n-2)
    fibNMinus2 = fibNMinus1;
    fibNMinus1 = fibN;
  }
  return fibN;
}
```

#### 递归求斐波那契数

用递归实现比较好理解

``` javascript
function fibonacci(n){
  if (n < 1) return 0; // {1}
  if (n <= 2) return 1; // {2}
  return fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2); // {3}
}
```

在上面的代码中，有基线条件（行{1}和行{2}）以及计算n >2的斐波那契数的逻辑（行{3}）。

#### 记忆化斐波那契数

还有第三种写`fibonacci`函数的方法，叫作记忆化。记忆化是一种保存前一个结果的值的优化技术，类似于缓存。  
如果我们分析在计算`fibonacci(5)`时的调用，会发现`fibonacci(3)`被计算了两次，因此可以将它的结果存储下来，这样当需要再次计算它的时候，我们就已经有它的结果了。

下面的代码展示了使用记忆化的`fibonacci`函数。

``` javascript
function fibonacciMemoization(n) {
  const memo = [0, 1];
  const fibonacci = (n) => {
    if (memo[n] != null) return memo[n];
    return memo[n] = fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2);
  };
  return fibonacci(n);
}
```

在上面的代码中，我们声明了一个`memo`数组来缓存所有的计算结果。如果结果已经被计算了，我们就返回它，否则计算该结果并将它加入缓存。
